♪ MUZYKA ♪
GODZINY NADZIEI
SPOD MUZYKI PRZEBIJAJĄ SIĘ
ODGLOSY SAMOLOTU
♪ PONOWNIE MUZYKA ♪
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
SIERŻANT: Co wy tu robicie?
Cywile w obiekcie wojskowym?
KAPELUSZ: Panie sierżancie, kolejka
do doktora. Mikrusa zęby bolą.
Pracowało się z makaroniarzami
na tego szkopa Bolligsa,
no to teraz, jak nasi przyszli,
a pętaka zęby bolą,
kto go ma zaprowadzić
do polskiego doktora?
SIERŻANT: Co mi pan tu bajki opowiadasz!
SIOSTRA: Pan kapitan pozwolił.
Niech pan nie krzyczy, tu szpital.
KAPELUSZ: Pozwolił!
SIERŻANT: Chodź!
KAPELUSZ:
Koledzy z obozu, a ja za tłumacza.
FRYZJER:
Widziała pani pryncypała… kapitana?
Chwileczkę, panno Marysiu,
prędziutko. Odrobinkę spirytusu.
MARYSIA: Na przykład ile?
- No tyle. No to tyle.
MARYSIA: - Co się stało?
FRYZJER: Mała przykrość. Dyrektor teatru
kichnął przy goleniu i…
MARYSIA: Pan już wybrał swój przydział
na przyszły kwartał.
MARYSIA: - Może dać jodyny?
- Wziąłbym, ale cholernie gorzka.
ODGŁOSY SKRZYPIĄCYCH DRZWI
KAPELUSZ: Ten wasz sierżant to dobry zupak.
Takiego samego miałem za szefa w ‘39.
Jak Niemcy zaczęli strzelać,
to go nie można było
spod łóżka wyciągnąć.
FRYZJER: Tomala? Nasz gospodarczy?
Taka sobie chłopina.
Głupi, bo głupi,
ale nic nadzwyczajnego.
SIERŻANT: Co wy tu robicie?
Zabierać się zaraz!
Cywilbanda. Nie dość,
że tu leży to draństwo, to…
Co tu się dzieje?
Nie wiecie, że tu leżą chorzy?
- Panie kapitanie! Przecież to Niemcy.
- No to co z tego?
SIERŻANT: Szlag człowieka trafia.
Ludzi nie ma, sam muszę
warty rozprowadzać,
a tu jeszcze pilnować tych.
- To są jeńcy.
- Jeszcze ich leczyć! Ja bym ich…
Tomala!
Służycie w ludowym wojsku.
ODGŁOSY KROKÓW
SKRZYPIĄCYCH DRZWI
Łapiduch!
Mnie, przedwojenną kadrę,
porządku uczy!
FRYZJER: To nie może pan sierżant iść
do dywizji, na linię?
SIERŻANT: Z moimi kwalifikacjami?
Ja jestem sztabowiec.
Mnie kazać warty rozprowadzać!
Za mną.
FRYZJER: Sztabowiec!
- Merci bien, merci.
SIOSTRA MARGIEL: - Na zdrowie.
To już jest drugi dzisiaj.
Był jeszcze jeden Serb,
trzech Rosjan i taki jeden z Pińczowa.
A co z tym Włochem?
Awitaminoza.
Po niemieckiej brukwi.
Trzeba do domu. Do domu!
Słońce, Italia!
Pomarańcze, cytryny.
Sole mio! Si…
Nic nie rozumie.
Za wcześnie go wysyłacie
do domu, siostro.
Wojna jeszcze nie skończona.
SIOSTRA: Co też pan kapitan mówi?
Te parę dni to się już nie liczy.
Hitler kaput!
WŁOCH: Si, si! Hitler kaput!
Co z aktorem?
Odzyskał przytomność?
MARGIEL: Nie. Tętnica znowu krwawi.
Trzeba coś zdecydować.
SIOSTRA: Ten samolot, co trafił,
to sanitarny, pewnie po niego.
MARGIEL: Daj mu tych brązowych witamin.
MARGIEL: Cholera mnie bierze.
Koniec wojny, wszyscy się cieszą,
a to…
- Zdaje się wam, siostro.
- Nic się mi nie zdaje.
Była Anna, nie ma Anny.
Wolała kogo innego? Wielkie rzeczy!
To jest tylko dowód,
że nie jest warta pana.
Porozmawiamy o tym po wojnie.
Chwileczkę.
Zdjęli wam dziś gips. Świetnie.
No, śmiało. Śmiało!
Śmiało, śmiało, śmiało…
ŚMIECH PACJENTA
FRYZJER: Ale mu zacerował!
Pryncypał ma sznit!
MARGIEL: To on potrafi.
Ale w swoich sprawach…
Ja się wcale jej nie dziwię,
że go puściła.
FRYZJER: To doktór Anna tu nie wróci?
MARGIEL: I lepiej, żeby nie wróciła!
Bo się jeszcze ci dwaj przez nią
za łby wezmą.
FRYZJER: - Jacy dwaj?
- Co Szczeżuja głupiego udaje?
Mało to takich historii widziałam
przed wojną?
FRYZJER: Za łby się wezmą?
To ich siostra nie zna!
MARGIEL: Nie znam! Gadanie!
- Amory frontowe, a on by chciał…
FRYZJER: - Ja mówię inaczej. Ożeni się z nią.
MARGIEL: Kto?
FRYZJER: No…w każdym razie jeden z nich.
Siostra myśli,
że ja się na tym nie znam?
Ja jestem damski fryzjer.
MARGIEL: Damski fryzjer,
a ja jestem stara akuszerka z cywila.
I dla mnie nie ma tajemnic.
Wyjechała i niech nie wraca.
CHŁOPAK: Jest!
O tam!
ŻOŁNIERZ: - O, doktor Anna!
- Jak się tam do was dostać?
To trzeba naokoło, przesmykiem.
ŚPIEW PTAKÓW
No pomoglibyście trochę.
Doktorze… on nic nie mówi,
nie słyszy mnie.
Jest nieprzytomny, stracił sporo krwi.
Ma odłamek w udzie.
Doktorze…
On powinien żyć.
Zrobimy wszystko, co się da.
♪ W TLE NOSTALGICZNA MUZYKA NA HARMONIJCE ♪
HARMONIJKA MILKNIE
PONOWNIE MUZYKA Z HARMONIJKI
Operacja i tak konieczna.
Trzeba natychmiast odesłać na tyły.
- Nie zjawił się nikt samolotem?
- Zaraz zobaczę. A co z nim zrobić?
Założyć opaskę Esmarcha.
To tylko na dwie godziny.
A potem martwica.
Na transport wystarczy.
Muszą zdążyć.
Dobrze.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
- Czy to dla pani ktoś bliski?
- Jesteśmy w tym samym teatrze.
Tak, ktoś bliski.
Stan dość poważny.
Będzie przewieziony na operację,
na tyły, do specjalistów.
A tutaj czy nie można mu pomóc?
Zaraz?
W takim szpitalu robi się w zasadzie
opatrunki albo amputacje.
Przecież to aktor!
Co on zrobi bez nogi?
Więc musi zaraz odlecieć.
Odleci?
Doktorze… niech pan coś zaradzi.
Żeby chociaż był przytomny.
Ja muszę mu coś powiedzieć.
Muszę!
Nawet, gdyby był przytomny, to…
Ale to bardzo ważne
i na pewno nie zaszkodzi.
OFICER: Koleżanko!
Gdzie się podziewacie?
Dlaczego nie schodzicie do garderoby?
Za chwilę mamy koncert.
Jeszcze dziś musimy
obsłużyć dwie jednostki.
KOBIETA: - A on?
- Trudno. To już ich sprawa.
Naszej młodej medycynie
możemy zaufać, prawda, kapitanie?
KOBIETA: Chciałabym go jeszcze zobaczyć
przed odlotem.
KROKI
ODGŁOSY ROZSTAWIANYCH MEBLI
- Nie zjawił się nikt z samolotu?
- Jak dotąd nie.
- Nie ma łączności z dywizją.
- A my siedzimy tu, w tej dziurze.
Słuchaj, chciałem z tobą pogadać.
Tęskno ci do wojaczki?
Chciałem prosić o przeniesienie.
Jestem liniowiec. I co tu po mnie?
Myślałem, że cię tu coś trzyma.
Walek… bo ja właściwie
powinienem ci wyjaśnić…
- że ta historia z Anną…
- Po co. To jasne.
- Nie, no bo ty nie wiesz…
- Nie chcę wiedzieć. To wasze sprawy.
Ale przecież ja…
W tych rzeczach
nie ma podobno winnych.
Może.
Też ja ciebie nie winię.
Chcesz się przenieść, proszę bardzo.
To i dobrze.
Chodźmy do komendantury.
Może dadzą nam łączność.
KROKI
WESOŁA MUZYKA
GWAR PODWÓRKA
- No i po co to? Tu wojna, a…
NIEMIEC: - Wojna schluss, a muss essen.
Trzeba żyć!
ŻOŁNIERZ: A wy skąd rozumiecie po polsku?
NIEMIEC: Ja trochę rozumieć.
Tu byli polskie ludzie
na robotach.
Arbeitslager.
Skoczcie tam do siostry Margiel.
Pomożecie jej przy koncercie.
Tak jest, obywatelu kapitanie.
♪ WESOŁA, TANECZNA MUZYKA ♪
- Piotruś, jak idzie?
- Jak po maśle.
Ręką już ruszam.
- Tylko ta noga…
- Nic się nie bój.
Niedługo będziesz tańczył.
- To najważniejsze!
- Tak?
No!
W pierwszą niedzielę po wojnie
moje wesele.
KOBIETA: Papierosa?
KOBIETA: Cigarette?
CHŁOPAK:- Skąd masz?
DZIEWCZYNA:- Od wojska.
Od nich.
FRANCUZ PO FRANCUSKU:
Kiedy wrócimy do Francji?
FRYZJER: Comprenez?
Hitler kaput, n’est-ce pas?
Wojna skończona,
comme ci, comme ça!
FRANCUZ: Ah, mon cher,
quand retournera-t-on en France?!
A Paris?
FRYZJER: On, zdaje się, pyta,
kiedy ich poślemy do domu.
Do Paryża poniekąd!
Przecież wojna jeszcze nie skończona.
FRYZJER: No wojna!
La guerre, n’est ce pas?
FRANCUSKA: - Wojna się skończyła!
FRYZJER: - Hitler kaput!
FRANCUSKA: Évidemment!
[Oczywiście!]
FRYZJER: Madame, fumez!
[Proszę zapalić.]
GWAR LUDZI W RÓZNYCH JĘZYKACH
MĘŻCZYZNA PO NIEMIECKU
W TLE GWAR PODWÓRKA,
GŁOSY DZIECI, ŚPIEW LUDZI
CZECHOSŁOWAK:
Cholera! Człowieku, co robisz?!
Ślepy jesteś?!
Panie kapitanie, może pan ma czasem
haczyk do wędki?
Tu są takie szczupiele!
Idźcie tam, do kucharza. Stary rybak.
Dziękuję.
Sytuacja podbramkowa.
KOBIETA: Hitler kaput!
KOBIETA: Jezus Maria!
GWAR WŚCIEKŁYCH KOBIET
ŚMIECH LUDZI
- Drogi do miasta zabezpieczone?
- Tak. Posterunki stoją przy zaporach.
♪ W TLE MUZYKA Z HARMONIJKI ♪
KOBIETA W KAPELUSZU:
Gdzie się pan pcha, do cholery?
CHŁOPAK: Maryś! Chodź!
GŁOSY PO WŁOSKU:Evviva Comandante!
Co słychać?
- Uciekaj stamtąd!
- Mamo, nie wrzeszcz, już idę!
- Chce się ludziom pokoju.
- Doczekali wreszcie.
Jeszcze nie wieczór.
Wiesz, sprawdź posterunki.
Będę w komendanturze.
CHŁOPAK: Proszę pana,
my chcemy do polskiego wojska.
A wy skąd?
W CZAPCE: Nas wywieźli spod Zamościa,
jeszcze na początku.
- Gdzie rodzice?
CHŁOPAK: - Rozstrzelani w Krasnymstawie.
- Zaprowadźcie ich do kucharza.
W CZAPCE: - Ale my chcemy…
- A potem pojedziecie…
KOBIETA: - Capo! [Szefie!]
Hej! Halt!
KORKI
GŁUCHE TUPANIE
KIBIETA: To on!
Matkę mi udusił.
Stać!
W KAPELUSZU: - To kat z Gross-Rosen!
WŁOCH: - To przestępca! Zabił wielu ludzi!
DZIECIAK: Komendant idzie!
Obywatelu kapitanie,
podobno nasi w Berlinie. To prawda?
Prawda.
WIWAT LUDZI
KOBIETA: To się Święci Pańscy zlitowali
nad nami!
FACET: Nie Święci Niemców sprali,
ino Ruskie!
ŚMIECH
Ja w sprawie przepustki do Berlina.
Rany, przecież to Waluś!
Pan komendant mnie nie poznaje?
To ja, Kurak z Chłodnej.
To pan chce na Chłodną
przez Berlin wracać?
Kamienicę mi rozpieprzyli,
co mam się spieszyć?
Zresztą ja nie nalegam.
KOBIETA: Panie kapitanie, czy Teofilów
spalony? Ten koło Tomaszowa.
- A Szewna, Szewna cała?
- Jaka Szewna?
OFICER: Melduję, że Szewna koło Ostrowca,
bo my krajanie.
Nie wiem. To jest na przyczółku
sandomierskim.
Jeżeli spalona, to będziecie musieli
ją odbudować.
OFICER: Tak jest, panie kapitanie!
Pan tu będzie komendant?
Bo my się chcemy żenić.
- Ja spod Mławy.
- A obywatelka?
Ona nie rozumie po polsku.
To jest Włoszka.
A wy po włosku rozumiecie?
- Nie. Nie mam głowy do języków.
- To jakżeście się dogadali?
- A dlaczego? Dogadać się można.
KOBIETA: - Coś chyba po polsku umiesz?
WŁOSZKA: Si, si, signora. Hitler kaput.
FACET: No to jak to będzie z tym ślubem?
Przecież teraz wolno, nie?
Teraz jest nasza władza.
Co się wam tak śpieszy?
Nie lepiej to poczekać, przekonać się?
Dwa lata już czekamy.
Na tych robotach.
Za Niemców nie pozwalali, no nie?
Wesele mogę wam wyprawić,
ale papiery to dopiero w Mławie.
OFICER: Obywatelu komendancie, doktór Anna
tu czeka. Skakała z samolotu.
DZIECIAK: A mnie na wesele zaprosicie?
ŚMIECH
ODGŁOSY KROKÓW
SKRZYPANIE PODŁOGI
Mieliście awarię.
Zostaliśmy ostrzelani przez Niemców
z broni maszynowej.
Dziwne.
Wczoraj nie było ich
w promieniu 60 km.
To było auto pancerne.
Może banda rozbitków? Chociaż…
A z kim leciałaś?
Z Pietią. Leciał po rannego aktora,
skorzystałam z okazji.
A co z samolotem?
Motor uszkodzony. Musiałam skakać.
Pilot ranny. Próbował lądować.
Gawra!
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Tak jest?
Odszukajcie samolot,
przywieźcie pilota.
- I dawajcie tu porucznika Basiora.
- Rozkaz.
ODGŁOS DRZWI
- Kto miał lecieć z rannym?
- Ja.
Ty?
Dostałam zgodę na przeniesienie.
Właściwie już po wojnie,
co tu po mnie?
Skąd was ostrzelano?
O, stąd, z lasu.
Trudno. Będziesz musiała
jeszcze trochę zostać z nami.
Samolot chyba nie poleci.
A jakbym nawet została…
- czy to co zmieni?
- No tak. Już chyba nic nie zmieni.
ODGŁOSY DRZWI
Okazuje się, że mamy pod bokiem
jakichś Niemców.
Na pewno jakaś banda rozbitków.
Mało ich się tu włóczy?
ODGŁOSY DRZWI
Panie kapitanie, jest łączność.
Sam sztab armii.
Idę.
KROKI
Prosiłem Walka
o przeniesienie na linię.
Zgodził się.
Ja też mam przeniesienie,
do innego szpitala.
Tak. Mała szansa, żebyśmy się
jeszcze kiedyś spotkali.
Sądzę, że mi się kilka słów
od ciebie należy.
Mieliśmy o tym nie mówić.
To było nieporozumienie.
Nie, tak nie można.
Przecież ja od ciebie nic nie chcę.
Ja rozumiem, gdzie mi tam do ciebie.
Ale zastanów się.
Janek…
muszę ci wszystko uczciwie wyjaśnić.
Widzisz, z Walkiem to nie była
przelotna historia.
Myśmy żyli razem,
zdawało się, że wszystko dobrze…
ale często ja nie wiedziałam,
czego on ode mnie chce.
Patrzył tak na mnie,
jakby ciągle czegoś wymagał.
Zdawało mi się, że jeżeli
nie wystarczam mu taka, jaka jestem,
to znaczy, że mnie nie kocha.
Czułam się nieszczęśliwa.
Chciałam się oderwać. No i wiesz…
A teraz widzę, że tamto było
największe szczęście.
- Wcześniej tego nie wiedziałaś?
- Nie.
Ja się na tym nie znam.
Patrzyłem na was, widziałem,
że się męczysz.
Dla mnie byłaś najlepsza. A on co?
Wymagał tylko zawsze
więcej od ciebie jak od innych.
Nie wiem, może według niego
to jest właśnie miłość.
Ale mnie czasem aż…
Kiedy przyszłaś do mnie,
myślałem, że pana Boga
złapałem za nogi.
Chcesz, wojna się skończy,
rzucę mundur.
Chociaż na niczym się nie znam,
prócz tej wojaczki.
Ale zrobię, jak ty zechcesz.
Może mnie kiedy pokochasz.
Ja jego kocham i dlatego
nie mogę kochać innego, proste.
Przecież on ci nigdy tego nie wybaczy.
Wcale na to nie liczę.
Wiem, że z nim już skończone.
I tak nie doszłabyś z nim do ładu.
Żeby z nim dojść do ładu,
trzeba było mieć charakter.
Widać nie miałam.
A wiesz, co dla niego znaczy
mieć charakter?
Nie wiem, ale już mi teraz
nic nie pomoże.
ODGŁOSY SKRZYPIĄCYCH DRZWI
Sytuacja wygląda poważnie.
Łączność przerwana.
Zdążyli tylko nadać,
że na całym froncie niespodziewane
ruchy nieprzyjaciela od południa.
Coś widziała po drodze, Anno?
Lecieliśmy tędy.
Tu skręciliśmy na Lyx...
O, i stąd nas ostrzelano.
ROZMOWA PO NIEMIECKU: Przeprawa przez rzekę
znów zniszczona przez nasze bombowce.
Wróg ma przynajmniej 3-godzinną
przerwę w transporcie.
Mamy więc 3 godziny.
Tak. W tym czasie możemy się przebić
przez autostradę.
Tutaj, przez ten przesmyk
między jeziorami.
- Bardzo słusznie. To jedyne przejście.
- Tak.
Co z naszym stanowiskiem
na przesmyku?
Von Lyx powinien wkrótce wrócić.
Tak więc zarządzam
najwyższy stopień gotowości.
- Od teraz!
- Tak jest!
ODGŁOSY PRZEŚCIERADLA
Panno Franiu, nie widziała
panna Frania Makowskiego?
Już półgodziny drania szukam.
FRANIA: Pan Grzesio
to tylko Makowskiego szuka!
GRZEGORZ: Niech panna Frania tylko zaczeka,
to jeszcze i kogo innego poszukam!
♪ W TLE MUZYKA Z HARMONIJKI ♪
MUZYKA USTAJE
ŚPIEW PTAKÓW
FRYZJER: Bo to się tak mówi!
Cyrulik, balwierz, coiffeur…
Po rosyjsku skądinąd...
парикмахер!
Owszem, nie przeczę, było się podporą
firmy Samson i Dalila, owszem,
na Chorzej!
Tak jest!
Najpiękniejsze damy po ondulacji
padały człowiekowi do stóp.
Faktycznie!
Ale ta ręka samoczynnie zdobyła
drapacz na placu Napoleona.
KOBIETA: Tak, tak!
FRYZJER: Jakby ten chomąt, bur,
Warszawy za dwa fenigi nie sprzedał...
GRZEGORZ:
Nie widzieliście Makowskiego?
Wczoraj wieczorem byliście
w odmiennym stanie.
OFICER: Wierutne kłamstwo,
Makowski kima pod maszyną.
MUZYKA W TLE
GWAR PODWÓRKA
GRZEGORZ:
Makowski! Makowski!
MAKOWSKI: - Czego?
GRZEGORZ: - Wyłaź, wyłaź!
Pojedziesz w stronę Braunau.
Masz znaleźć samolot sanitarny
i pilota.
Przymusowo lądował.
Trzeba ci będzie ze dwóch ludzi
do noszy, co?
CHŁOPAK: My pojedziemy!
Pozwólcie, panie kapral.
DZIECIAK: - Pozwólcie nam!
MAKOWSKI: - Wsiadajcie.
ODGŁOSY DRZWI AUTA
MAKOWSKI: Swojego bym tak woził,
tylko, cholera, Niemcy!
ODGŁOSY SILNIKA
ODGŁOSY TŁUKĄCEGO SZKŁA
NIEMIEC: Halt, halt!
MAKOWSKI: - Co szwargoczesz? Z drogi, bo…
GRZEGORZ: - Ty czego? Ma rację.
Nie miałeś innej drogi?
Warzywa mu wymarzną.
MAKOWSKI: W dupie mu wymarznie!
Oni Warszawę zburzyli,
a ten mi tu byle gówna szczędzi.
Przecież nie twoje, nie twoje,
parobasie głupi!
Czego pańskiego bronisz?
MAKOWSKI:
Jego pan uciekł, a on został.
Pilnuje roboty, to szanuj.
Ludzie żreć muszą.
MAKOWSKI: Eee, mam twoje kazanie!
ODGŁOSY DRZWI AUTA
NIEMIEC: On ma recht.
Nie moje.
Jestem tylko parobkiem.
Dlaczego odszedł?
- A ziemia?
GRZEGORZ: - Ziemia? Ruszaj sam rozumem.
- Masz.
NIEMIEC: - Danke schön.
- Masz, masz.
- Danke schön, danke schön.
GRZEGORZ: Myślisz, że ja ziemię miałem?
A teraz mam.
BARON PO NIEMIECKU:
A ty dokąd?
POLSKI ŻOŁNIERZ: A daj mu już!
Z cywilami nie wojujesz.
BARON: Hitler kaput.
ROZMOWA PO NIEMIECKU:
NIEMIEC: Mój Boże, pan baron!
Szczęście, że wrócił pan z tej wojny
cały i zdrowy.
- Wróciłem bezpiecznie.
BARON: - Gdzie jest starszy pan?
- Za Łabą. U Amerykanów.
- Posłuchaj, Horst.
KOBIETA: No co z tym obiadem?
Przecież miał być wcześniej.
Zaraz się zacznie przedstawienie.
OFICER: To możecie brać. Proszę bardzo.
KOBIETA: My jesteśmy przydzielone
do artystów za garderobiane.
Nie będziemy dziś nosić.
OFICER: No, to niech ktoś pomoże.
FRYZJER: Halo! Herr Niemiec! Herr Niemiec!
Chodź, chodź!
GWAR PODWÓRKA
FRYZJER: Helfen, n'est-ce pas?
Może pan ma coś na rosówki?
Jakieś pudełko?
FRYZJER: Pudełko?
To pan nie wiesz, gdzie prawdziwy
rybak chowa rosówki?
Ja tak robię.
KROKI
NIEMIEC: - Proszę tego nie robić!
BARON: - Jeżeli będziesz mnie słuchać,
- nie musisz się niczego obawiać.
- Nie chcę mieć z tym nic wspólnego.
BARON: Zastanów się dobrze.
Łatwo możesz stracić
ten durny chłopski łeb.
KOBIETA RECYTUJE: ...piorunem otwierasz
niebo zachmurzone!
Daj nam uprzątnąć dom ojczysty,
tak z naszych zgliszcz i ruin świętych
jak z grzechów naszych,
win przeklętych.
Niech będzie biedny, ale czysty,
nasz dom z cmentarza podźwignięty.
Ziemi, gdy z martwych się obudzi
i brzask wolności ją ozłoci,
daj rządy mądrych, prostych ludzi,
mocnych w mądrości i dobroci.
MARGIEL: Co wy tu robicie? Co wy za jedni?
NIEMIEC: Ogrodnik. Kuchnia.
MARGIEL: Ogrodnik? Kuchnia?
Co ta kuchnia sobie myśli,
ludzi z ulicy przysyłają
do wojskowego szpitala?
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
ROZMOWĘ ZAGŁUSZA DŹWIĘK MOTORU
GWAR PODWÓRKA
DZIECIAK: To tu! Tu jest komendant.
ŻOŁNIERZ PO ROSYJSKU:
Dziękuję, zuchy chłopaki!
KOBIETA: Rosyjski żołnierz!
Widziałeś?
GWAR LUDZI
DZIECIAK: Tu jest komendant, o te drzwi!
ŻOŁNIERZ PO ROSYJSKU:
Dzień dobry!
Pietia!
Co, ranny?
PIETIA: - To nic takiego!
- Jak się czujecie po wypadku?
Głupstwo! Zróbcie mały opatrunek,
a będę mógł nawet latać.
ODGŁOS DRZWI
Ostre pogotowie zarządzone.
Tomala z ludźmi obsadza zaporę.
Ida tam zaraz do nich. Cześć.
- No i niech teraz spróbują!
- Lepiej, żeby się bez tego obeszło.
To na wszelki wypadek.
Tu się nawet można bronić
przeciwko całej armii.
Czym?
Pluton ochrony, ozdrowieńcy,
mamy broń maszynową…
Moździerz zdobyczny,
a ile Panzerfaustów się wala!
A te setki uchodźców?
Ranni, kobiety, dzieci?
Powiedzmy, że Niemcy
będą się pchali tutaj.
Naszych cywilów i rannych
wyprowadzimy tędy.
A ja tymczasem trzymam przesmyk.
Zobaczymy, kto kogo!
Jeszcze do tego dojdzie,
że im batalion sanitarny kota popędzi.
Ostrożnie na zakrętach, poruczniku.
Macie rację: bronić się można.
Ale lepiej się nie popisywać.
I tu rację ma kapitan.
Zostawcie to nam.
Wywiozę stąd rannego
i dam znać, co dalej.
A tymi panami
już się nasi zainteresują.
A wam radzę:
lepiej się w to nie angażujcie.
A czym odwieziecie rannego?
Co z samolotem?
Przyhowaliśmy go pod miasto.
Pomogli mi wasi ludzie.
I może lecieć?
No pewnie! Ja jestem Kozak!
U nas baby na miotach latały.
To dobra radziecka maszyna.
To co, pani doktor?
Lecimy?
Najpierw opatrunek.
Compagno! Evviva!
Witajcie, towarzysze.
To co, wracamy do domu, co?
Bądźcie zdrowi.
PO WŁOSKU:
Niech żyje Armia Czerwona!
KOBIETA: Patrz!
- Chłopak czy dziewczynka?
KOBIETA: - Chłopak.
PIETIA: No jak tam, chłopie?
Wszystko dobrze?
GWAR LUDZI
ODGŁOSY MASZYN
Come on, baby!
Hey, darling!
How are you!
♪ MUZYKA Z PIANINA ♪
OFICER PO ANGIELSKU: Witajcie, przyjaciele!
Zwycięstwo! Hurra!
WIWAT
- Matthew, a ty dokąd?
- Zaraz wracam.
- America?
- Yes, American. PO POLSKU: Dzięki.
- Do you speak "Englisz"?
- Kto, ja? Pewnie!
PO ANGIELSKU:- Miło mi, "towarzyszu"!
PO ROSYJSKU: - Witajcie!
OFICER: - Dzień  dobry! Pan komendant!
PIETIA: - Ja nie komendat. Tu jest!
PO ROSYJSKU: Dzień dobry, komendancie.
Mówi pan po angielsku?
A pan już zapomniał po polsku?
PO POLSKU:
To pan kapitan nie jest Rosjaninem?
Tu stoją Polacy.
A więc to jest ta wasza armia.
Bardzo mi miło.
Myśmy wszyscy byli w oflagu
i właśnie rodacy
pana sowieckiego oficera
wczoraj nas wyzwolili.
Teraz koledzy alianci
chcą wrócić do swoich.
No, wojna jeszcze nie skończona.
PO ANGIELSKU: Słuchajcie, wszyscy!
Joe, graj!
♪ MUZYKA W STYLU BOOGIE ♪
Why won't you come
dance with me?
- Pan pułkownik zaprasza do tańca.
- To już raczej po wojnie.
- What you're saying?
- After the war.
Jasne!
♪ W TLE MUZYKI ♪
♪ GWAR ROZTAŃCZONYCH LUDZI ♪
ŚMIECH MŁODZIEŻY
- Smoke?
- Dance!
Let's go!
Pan major pozwoli,
że się przedstawię.
Kurak jestem.
Wolnik.
KURAK: Jak to miło zobaczyć znów
prawdziwego polskiego oficera.
No bo ci tutaj…
to ma być wojsko?
Widział pan tego kapitana?
Ojciec jego był stróżem
w mojej kamienicy.
W Warszawie, na Chłodnej.
- Wie pan, taki z miotłą.
WOLNIK: - Co też pan powie!
A czy to zawodowy wojskowy?
KURAK: Ale gdzie tam! Niby lekarz.
Sowieci dyplom mu dali.
Papcio stróż, a synek wywrotowiec.
Panie, on przed wojną
wcale z ciupy nie wyłaził.
- I tacy teraz będą nami rządzić?
WOLIK: - A będą?
To nie jest powiedziane.
Nil desperandum.
KURAK: Właśnie, żeby ten Nil…
WOLIK: Żeby rządzić, trzeba mieć oparcie.
Odpowiednie oparcie.
Ale przede wszystkim
trochę cierpliwości.
KURAK: Ale jak długo?
WOLIK: Jeszcze wyjdziemy na swoje,
panie Kurak.
♪ MUZYKA Z HARMONIJKI ♪
ŚPIEW PTAKÓW
ROZMOWA PO NIEMIECKU:
Tak!
Nie tak, herr Von Lyx.
Tylko tak! Kierunek Berlin!
Tak brzmi rozkaz wymarszu.
VON LYX: Tu czy tam…
Najpierw musimy zająć Lyx.
DOWÓDCA: No tak, Lyx...
VON LYX: Polacy nie mają broni
przeciwpancernej.
- Mam pewien plan.
- Chwileczkę, Herr Sturmführer.
Musimy przede wszystkim
wybadać teren.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
Heil Hitler!
Herr Obersturmbannführer.
Czterech zdezerterowało.
DOWÓDCA: W porządku. Słuchajcie!
Weźmiecie KM i zablokujecie ze swoją
drużyną szosę na wschód od Lyxu.
- Tam na nas czekajcie. Jasne?
- Tak jest!
DOWÓDCA: I żeby nikt się nie przedarł.
Zrozumiano?
OFICER: Tak jest,
Herr Obersturmbannführer.
VON LYX: Najlepsza będzie droga
przez ogród, a potem przy zamku.
Obejdziemy w ten sposób zaporę
przeciwczołgową.
DOWÓDCA: Chwileczkę!
ŚMIECH
DOWÓDCA: - A więc?
- Niech mi pan da trzy czołgi.
Zdobędę gniazdo bez jednego wystrzału
i zapewnię przejście.
DOWÓDCA: Cóż...
To przecież pańska ziemia.
Nieźle! Pański tatuś zawsze
był szarmancki.
Czy ci Polacy
nie zrobili mu nic złego?
VON LYX: Już go tam nie ma.
Jest po drugiej stronie Łaby.
DOWÓDCA: Ach, tak! U Amerykanów.
Pan też chciałby już być
po drugiej stronie.
VON LYX: Jak pan do mnie mówi?
Nie podlegam pańskim rozkazom.
Jak oficer łącznikowy sztabu
podlegam bezpośrednio dowództwu SS.
DOWÓDCA: Zgoda.
Dostanie pan te swoje 3 czołgi.
♪ W TLE MUZYKA W STYLU BOOGIE ♪
PIETIA: No, możemy lecieć, prawda?
A może się rozmyśliliście,
co doktorze?
Oj, Anuszka, coś czuję,
że trzymają cię tu jakieś
sprawy sercowe.
Nawet gdyby.
Wojna, ja noszę mundur.
A co pod mundurem?
Nie należy się wstydzić
ludzkich uczuć.
Nie mówmy o tym.
No właśnie dlatego
jesteście smutna.
Jeśli człowiek nikogo nie kocha,
nie chce mu się nawet żyć.
Zgadza się? Zgadza się.
Mało tu fajnych chłopaków?
Na przykład ja.
Nadaję się na narzeczonego?
Powiedzcie tylko słowo…
Wybaczcie proszę,
tylko żartowałem.
No ubierajcie się, lecimy.
Tak. Trzeba się pospieszyć,
bo tu zaraz może być gorąco.
Powiem wam coś, Anuszka.
Bądźmy szczerzy,
jeśli macie tu jakieś niezałatwione
sprawy, pospieszcie się.
Zawsze lepiej
szczerze porozmawiać, a to…
Rozmowy nie pomogą. No, lecimy.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
PO NIEMIECKU:
Ty gnojku!
Szybciej, idziemy!
ODGŁOSY POWALONEGO PŁOTU
KROKI
NIEMIEC: List z domu?
GRZEGORZ: Mama.
Ciężko, stary.
- Wiosna.
NIEMIEC: - Robić w polu, keine leute.
GRZEGORZ:
A człowiek nie może do domu.
Wojna.
NIEMIEC: Jeżeli coś się zacznie…
jakby co, ty uciekać tam,
do waszych ludzi.
GRZEOGRZ:
Jak to? Jakby co?
NIEMIEC: Nie wiesz?
GRZEGORZ:
Słuchaj, ty coś kręcisz.
- Ja widzieć einen Mann.
GRZEGORZ: - Kogo?
- Jeden człowiek.
- Gadaj, kto tu był?
- Von Lyx. Syn. Z SS.
GRZEGORZ: - Był sam?
NIEMIEC: Allein? Ja. Był sam.
Ale wróci. Nie sam.
Jakby co, to ty uciekać tam!
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
SKRZYPIENIE
- A pani?
- Ja pozwoliłem.
Jeżeli mam z nim teraz lecieć,
to musi dostać ze 300 cm krwi,
bo inaczej…
- Krew proszę wziąć ode mnie.
- Mamy dosyć konserwowanej.
MARGIEL: Proszę przynieść flakon
grupy zerowej.
A co z nim?
To się już nie sklei.
- Panno Franiu…
- Nie mam czasu.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
FRYZJER:
Od czasu, jak przyjechali artyści,
to panna Frania mnie
już w ogóle nie widzi.
FRANIA: Też coś!
FRYZJER: Artyści, lekarze, bombardierzy,
to się pani podoba, ja wiem.
- Skromny Figaro się nie liczy.
FRANIA: - Co pan głowę zawraca?
GRZEGORZ: - Nie widziałeś kapitana?
FRYZJER: - Na pewno tam, gdzie Frania.
GRZEGORZ: - Bez głupich żartów!
- Jak ci powiem, że tu, to uwierzysz?
GRZEGORZ: - Tu się pali, bałwanie!
- Pali się! Wariat. Wisła się pali.
ODGŁOSY DRZWI
ODGŁOSY DRZWICZEK
POGWIZDYWANIE
Dobra, chłopcy.
Słuchajcie, Tomala,
trzeba by wysłać szperaczy
na skraj lasu.
TOMALA:
E, panie poruczniku! Skąd tu Niemcy?
ŻOŁNIERZ: Czołgi!
ODGŁOSY JADĄCYCH CZOŁGÓW
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
Obszedł nas bokiem, cholera!
Patrzcie!
NIEUSTAJĄCE ODGŁOSY CZOŁGÓW...
Wykołowali nas.
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
HUK ROZBIJANEGO OGRODZENIA
NIEUSTAJĄCE WYSTRZAŁY, HAŁAS CZOŁGÓW,
POPŁOCH UCIEKAJĄCYCH LUDZI...
Czekaj!
ODGŁOSY CZOŁGU MILKNĄ
Stać! Nie strzelaj!
Wyłaź, łobuzie! No!
FRYZJER: On tu był dzisiaj, w cywilu!
Jak pragnę do Warszawy wrócić.
No tak! Dałem mu zupy, grochowej!
FRYZJER: Na przeszpiegi chodził!
Co się patyczkować?
Powiesić drania! Już!
SIOSTRA: Uwaga, przejście!
Rannych opatrzyć.
Oficera na przesłuchanie.
ODGŁOSY KROKÓW
Giannina!
ODGŁOSY PLUSKÓW WODY
KURAK: - Co to było, panie majorze?
WOLIK: - Nie wiem, jakiś czołg?
Idę do komendanta.
Trzeba się dowiedzieć.
KURAK: - Do Paszkota?
- Cóż, coś chyba powinien wiedzieć.
VON LYX:
Jest pan całkowicie okrążony.
Z tego kotła żywy duch
się nie wydostanie.
Wiara w odsiecz jest bezsensowna.
Ale ma pan jeszcze szansę,
żeby uratować swoje życie.
Panie kapitanie,
nie musi się pan niczego obawiać.
Nie jesteśmy barbarzyńcami.
Lazaret pozostanie nienaruszony.
Nikomu włos z głowy nie spadnie.
Ja, von Lyx, oficer łącznikowy
sztabu Reichsführera
Heinricha Himmlera…
daję panu słowo honoru.
Słowo honoru
niemieckiego oficera.
Zrozumiał mnie pan?
Tak.
Tak więc pański los
leży w pańskich rękach.
Musi pan natychmiast
skapitulować.
Tak jest! Musi się pan poddać.
Poddać się mnie.
Dziękuję. Wyprowadzić jeńca.
Musi pan skapitulować
i to natychmiast!
Za 30 minut nie zostanie tu
kamień na kamieniu!
ODGŁOSY DRZWI
A pan?
Panie kapitanie, on to mówił serio.
Poddać się honorowe wyjście!
W najgorszym wypadku pobędziemy
parę godzin w niewoli.
No, powiedzmy parę dni.
Co pan zwojuje, mając tu rannych
i tę hałastrę z całej Europy?
Najwyżej pan Niemców
na parę godzin zatrzyma.
- Pan wybaczy, ale…
- Więc pan się będzie tu bronił?
Przystąpicie natychmiast do ewakuacji.
- Jak to, ewakuować szpital?
- Nie tylko szpital.
Za pół godziny nie może być w mieście
ani jednego rannego,
ani jednego cywila.
A gdzie ewakuować?
- Tam. Na drugi brzeg.
- Co, przez wodę?!
Jedyna nieodcięta droga.
Jesteśmy otoczeni.
Jakaś duża jednostka
pcha się tędy na Berlin.
Ale jak ewakuować?
Czym przeprawiać?
Rób, co chcesz.
Musisz sobie dać radę.
No ale przecież…!
Postaramy się ich zatrzymać,
póki nie przewieziesz ludzi.
A my tymczasem
bierzemy się do operacji.
No właśnie. Już jest lepiej.
Justyna!
O, szyba poszła…
JUSTYNA: Widzisz mnie? Słyszysz?
Kocham ciebie. Już dawno.
Ty nie wiesz,
ile ci to chciałam powiedzieć,
kiedy właśnie… wiesz przecież…
Jeżeli to prawda, co wtedy mówiłeś,
to pamiętaj: ja też ciebie kocham.
Teraz musisz żyć, słyszysz?
AKTOR: Tylko nie odchodź.
Ja 5 lat już nie łowiłem ryb.
A tu są takie szczupaki!
O, w tym tu jeziorze!
KURAK: - No i co, no i co?
WOLIK: - Panie! To wariat!
Tu idą Niemcy! Chcą nas wytłuc,
bo im się sprzeciwia.
Za pół godziny tu będzie piekło!
KURAK: - Niemcy!
KOBIETA: - Jezus Maria!
LUDZIE: Niemcy!
Niemcy! Ludzie, Niemcy!
Łącznik Himmlera.
Trzeba go zaraz wysłać.
A kto z nim poleci?
- Ty.
- Ja?
Dziś miałaś odlecieć.
A co z aktorem?
Przecież z Niemcem nie poleci.
Nie.
Ma nałożoną opaskę
i musi być operowany.
Słusznie, operacja będzie zaraz.
- Amputacja?
- Nie.
Można się postarać wyjąć odłamek,
zaszyć tętnicę
i niech jedzie przez jezioro
jak inni.
Kto to zrobi?
Chyba ja.
No, musicie lecieć, czas.
Chodźmy do pilota.
Walek.
Niemca przecież może eskortować
kto inny.
Do takiej operacji przyda się
dwóch chirurgów.
Ja wiem, co myślisz.
Ale to teraz nieważne.
Ja stąd nie odlecę.
Muszę być przy tobie.
O nic więcej mi nie chodzi.
Jestem gotowy.
Zamiast chorego macie tu tego typa.
Lećcie na przeprawę i odstawicie go.
- Dobrze.
- I to oddajcie. Może się pośpieszą.
Dobra, popędzę ich.
To jak, lecimy, pani doktor?
Poleci eskorter. Nie traćcie czasu.
Jasne.
Wszystkiego dobrego. Do widzenia.
Trzymajcie się.
Idziemy.
TŁUM: Jezus Maryja, Niemcy!
PANIKA LUDZI
LUDZIE: Ratunku! Niemcy!
Szybciej!
Rany, Niemcy!
Zamordują nas!
ODGŁOSY SILNIKA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
KURAK: A ja? A ja, panie majorze?
A ja? A co ze mną?
Czołg! Maniek! Trzymaj się!
NIEUSTAJĄCE ODGŁOSY PRZERAŻONEGO TŁUMU
PO ANGIELSKU: Cholerstwo się zepsuło!
Zsiadajcie, wszyscy!
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
♪ CICHA MUZYKA ♪
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
ODGŁOSY PANIKI LUDZI
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
FRYZJER: O, to rozumiem! Tylko tak!
Siostra jest za delikatna.
MARGIEL: Jest droga!
Wszyscy cywile zbiorą się koło bramy.
Będziecie przewiezieni
w bezpieczne miejsce.
TŁUM - Gdzie?!
TŁUM - Dokąd!
MARGIEL: Przez jezioro!
TŁUM: - Którędy?!
MARGIEL: - Przez jezioro!
Żołnierze będą bronić miasta,
póki ostatni człowiek nie odpłynie.
FRANCUZ: Poruczniku, walczyłem
w partyzantce. Mogę pomóc.
DZIECIAK: - Pomożemy.
CHŁOPAK: - I ja też się przydam.
Dobierzcie sobie ludzi.
Trzeba umocnić tamtą bramę.
- A czy ja mogę coś pomóc?
- Możecie też iść.
A co z nami będzie?
Nie możemy czekać.
Za 2 godziny mamy koncert
w jednostce pancernej.
To zrób pan coś, żeby ta jednostka
tu do pana przyjechała.
KOBIETA:
Ale chcemy coś robić, poruczniku.
Możecie pomóc siostrze Margiel.
Zabierzecie ze sobą jeńców.
MARGIEL: - Tylko tego mi brakowało!
- Trudno, tu nie mogą zostać.
Odprowadźcie jeńców na przeprawę,
do siostry Margiel.
ROZMOWA AMERYKANÓW PO ANGIELSKU:
- Wojna jeszcze się nie skończyła.
- Co ty powiesz? Jeszcze nie oszalałem.
Nie mam zamiaru teraz umierał.
- Tylko my mamy szansę!
- Wojna wciąż trwa!
Powinniśmy im pomóc, a nie uciekać!
To nie w porządku!
Rozumiem. Nie podoba się?
To zostań.
- To nie w porządku!
- Nie gadaj tyle!
To nie twoja sprawa!
Rozumiesz, chłopczyku?
- To nie w porządku!
- Stul pysk! !
KURAK: Panie majorze, co się tu dzieje?
WOLIK: Nie myślimy ginąć
pięć przed dwunastą.
KURAK: No tak, ale co robić?
WOLIK: - Na parę dni wrócimy do niewoli.
KURAK: - Do Niemców?
WOLIK: Jak pan po nas widzi,
to wcale nie takie straszne.
Dogadamy się.
Niemcy to jednak ludzie kulturalni.
KURAK: A ja, panie majorze?
Ja też chcę żyć!
ODGŁOSY FURMANKI
Można już dawać rannego.
ODGŁOSY NACZYŃ
Dawno nie operowaliśmy razem.
Tym razem wszystko będzie dobrze.
ODGŁOSY NALEWANIA WODY
Walek…
Kochałam zawsze tylko ciebie.
A ja ciebie.
I teraz wszystko będzie dobrze.
ODGŁOSY SZYBKICH KROKÓW
FRYZJER: Siostra wie, że ten czołg to ja?
Butelką!
MARGIEL: Nie zawracajcie głowy.
Tu powinny być jakieś łodzie.
FRYZJER: Na tamtym brzegu pewnie są.
Oszczędzaj amunicję.
Musimy ich jak najdłużej zatrzymać.
Po operacji przyjdę do ciebie.
Kończ i przeprawiaj się.
A my tu już… jeśli przejdą, to…
Spokojnie.
Bronimy się tak długo,
aż ranni i cywile znajdą się
w bezpiecznym miejscu.
Musimy, Jasiu, żyć.
I to jak najdłużej.
ODGŁOS SAMOLOTU
Odleciał.
ODGŁOSY KROKÓW
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
ODGŁOSY PRZELATUJĄCEGO SAMOLOTU
ŻOŁNIERZ: Stój!
TOMALA: Kto się tam włóczy, do cholery!
One moment!
Major Woynicz!
Melduje się sierżant Tomala,
z 28 Pułku Strzelców Kaniowskich.
- Pan tutaj!
TOMALA: - Służę po dawnemu.
Jeszcze spokój dają, co?
To nie jest miejsce dla was,
sierżancie.
TOMALA: A gdzie mam iść?
WOLIK: Z nami. Za Łabę do sojuszników.
TOMALA: Przecież tu Niemcy
będą zaraz atakować.
WOLIK: Za Niemcami idą nasi, kowboje.
Bezboleśnie przejdziemy z rąk do rąk.
TOMALA: Panie majorze, służba!
WOLIK: Służba.
Z was naprawdę zupak.
TOMALA: Zupak może jestem. Ale nie świnia.
WOLIK: Durniem wam być wolno, Tomala,
ale my musimy przejść tędy!
TOMALA: Nie było rozkazu.
WOLIK: Może będziecie do nas strzelać,
sierżancie, co?
Do swojego starego dowódcy?!
Let’s go.
ŻOŁNIERZ: Obywatelu sierżancie, czy…
ŚPIEW PTAKÓW
NIEMIEC: Kurt 3. Kurt 3. Widzę dezerterów.
W tym amerykańskich więźniów.
DOWÓDCA: Jakich więźniów?
Bzdura. Jest za późno.
Zróbcie im szybki proces!
♪ W TLE MUZYKA W STYLU BOOGIE ♪
MUZYKA ZAMIENIA SIĘ W ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
Wymordują ich!
Tomala, Tomala!
Skraj lasu, 50 metrów od drogi,
RKM nieprzyjaciela.
Otworzyć ogień! Minami!
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
GWAR I KRZYKI PANIKUJĄCYCH LUDZI
MARGIEL: Stać!
Do cholery z taką zabawą!
Wysiadać wszyscy na brzeg!
No! Już! Wysiadać!
- Chorych i rannych ładować!
FRYZJER: - Jazda wszyscy na brzeg!
MARGIEL: Już was nie ma!
Nie przeszkadzać rannym!
Ty, panie rotmistrz! Wysiadać!
Ręce masz, nogi masz?
Pomagaj! Już!
Dajcie mi parę naboi.
Nie mam ani jednego.
FRYZJER: - Tylko proszę uważać.
MARGIEL: - Bo?
FRYZJER: Bo to prawdziwe.
MARGIEL: Idźcie, odprowadźcie ich.
FRYZJER: Józio!
PLUSK WODY
GWAR LUDZI
STARSZA KOBIETA:
Giannina! Wracaj!
DOWÓDCA: Atak zacznie się za 10 minut.
Kierunek: południowy wjazd do Lyx.
- Odmaszerować!
- Rozkaz
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
♪ SPOKOJNA MUZYKA ♪
DZIECIAK: - Panie Szczeżuja!
FRYZJER: - No?
W dechę! Cała flota!
Korcang.
ODGŁOSY NACZYNIA
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
GWAR LUDZI
PŁACZ DZIECKA
♪ AMERYKANIN ŚPIEWA: ♪
♪ "BRING BACK MY PONY TO ME" ♪
DZIECKO PRZESTAJE PŁAKAĆ
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW W TLE
SILNE ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
ŻOŁNIERZ: Dawaj.
Nie idziesz do domu?
KOBIETA: - Czekam na ciebie.
ŻOŁNIERZ: - To ja zaraz wracam.
No, pospieszcie się!
SILNE ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
NIEUSTAJĄCE ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
TOMALA: Zaciął się!
Wycofujcie się na barykady,
ja was osłaniam.
- Wy w tej chwili na przeprawę!
- Panie poruczniku!
Biegiem, już!
Pepeszę!
Trzymaj się, ja tymczasem
zajmę stanowisko na wieży.
Podwiązka!
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
Panie kapitanie!
Niemcy idą na bramę.
NIEUSTAJĄCE ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
Wracajcie, my tu sobie damy radę.
PO NIEMIECKU: Hans!
Podejdźcie do zamku od skrzydła
i zdejmijcie karabin maszynowy.
Tak jest!
♪ MUZYKA ♪
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
FRYZJER: Obywatelu kapitanie, melduję,
że to już będzie ostatni.
- Wszyscy obsłużeni.
- Natychmiast odpływać.
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
FRYZJER: O, cholera! Szkopy w zamku!
Dobrze, że się pan kapitan pospieszył.
Jedź i czekaj na mnie.
FRYZJER: Cholera!
Porucznik się długo nie utrzyma!
Szczeżuja i wy ze mną.
A wy na przeprawę.
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
Szczeżuja, za mną. Reszta czekać!
NIEUSTAJĄCE ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
Do mnie!
- Help!
- Stój! Poczekajcie!
NIEUSTAJĄCE ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
WYSTRZAŁY MILKNĄ
SPOKOJNA MZUZYKA
- No, to już wszystko.
- Tak.
A doktór?
MARGIEL: - Co to jest? Dokąd pani to niesie?
- A bo co? Znalazłam.
DZIECIAK: Patrz!
Patrz!
Patrz! Czołgi!
FACET: Nasi!
WIWAT LUDZI
ODGŁOSY CZOŁGÓW
PO ROSYJSKU: Czy to miasto Lyx?
- Tak, tak, Lyx!
- To jedziemy!
Stać, zatrzymać się!
Jasna cholera!
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
♪ MUZYKA ♪
♪ PONURA MUZYKA ♪
♪ SPOKOJNA MUZYKA ♪
Opracowanie transkrypcji: Studio ARMFILM